# Шаблон для консольных проектов и библиотек

- TypeScript,
- сборка TSC и ESBuild,
- автопроверки и форматирование ESLint, Prettier,
- автотесты Jest,
- модули ECMAScript (вместо CommonJS),
- стандарт ES2022.

# Быстрый запуск

Выполняем

```
yarn create ts-console-project
# npm create ts-console-project
```

И следуем указаниям в консоли.

> Аргументом в консоли можно указать каталог назначения, куда будет установлен проект.

> Если в каталоге назначения уже существует файл **package.json**, будет запущено обновление проекта.

Запуск в режиме разработки:

```
yarn dev
# npm run dev
```

Сборка проекта:

Сборка:

```
yarn build
# npm run build
```

> Во время сборки запускается линтер, прохождение тестов, компиляция TypeScript и минификация.

Можно выполнить только компиляцию:

```
yarn compile
# npm run compile
```

Запуск:

```
yarn start
# npm run start
```

# Обновление

Обновляются файлы:

- .gitignore
- .prettierignore
- eslint.config.js
- jest.config.js
- prettier.config.js
- package.json
- tsconfig.json

При обновлении создается каталог **.backup**, куда копируются исходные файлы.

В файле **package.json** обновляются скрипты и зависимости, необходимые проекту. Остальные скрипты и зависимости остаются неизменными.

> Будьте внимательны, могут возникнуть конфликты версий.

# Тестирование

Тестируем с помощью **Jest**.

Здесь он сразу настроен для использования с **TypeScript**.

Примеры использования приведены в проекте.

Файлы для тестирования должны называться по маске **.test.ts** или **.spec.ts**:

```
src/intro.test.ts
```

Можно использовать наборы кейсов для тестирования. Они должны называться по маске **.case.ts**:

```
src/intro.case.ts
```

Хорошей практикой может быть помещать тесты и кейсы в отдельные каталоги:

```
tests/
├── cases/
|   ├── ....case.ts
│   └── intro.case.ts
├── ....test.ts
└── intro.test.ts
```

Для запуска всех тестов используем команду

```
yarn test
# npm run test
```

Чтобы запустить какой-либо определенный тест, указываем его в качестве аргумента:

```
yarn test ./src/tests/example.test.ts
# npm run test ./src/tests/example.test.ts
```

# Поддержка

Больше интересных библиотек в репозитории.

Если проект понравился, и вы хотите меня поддержать, не пожалейте поставить звездочку.

А сейчас просто обнимите своих родных и близких, скажите им, как вы их любите.

# Лицензия

Лицензия MIT, 2025
